# 认识自己是人生中一件多么重要的大事啊

文：戈多

我是戈多，在“跨性别在中国”社群里，是暂时孤独的直女代表——坚定而善意地支持trans群体的意志，并为trans追求生命自由与勇于修正自我的举动所感动的一小分子。 

在我真正严肃地了解trans之前，我一直认为自己是双性恋，在同性恋关系中是P，同时也接受以生育为目的的异性恋，有分别和同性、异性的恋爱经历。

在我的恋爱经历中，一直存在一些困惑。困惑一：我在性方面比较晚熟，上大学时初看小黄片都被惊吓到。当时只是好奇哺乳动物的繁衍行为，但是在猎奇心理得到满足之后大事不妙了，因为我意识到自己竟然有点厌恶男女这件事情，我既不喜欢男性身体尤其是生殖器（童年家庭教育阴影），也不喜欢女性身体，可是我却有无法释放的欲望……我意外地希望如果影片中是一个女性和一个平胸的假小子，那一定很完美。可是，我一度怀疑自己是不是个异类。困惑二：在过去的同性恋情里，为什么有的T从不会在我面前赤裸身体，也不会坦言自己来例假，通常情况下她会认为她自己是个男人，而且表明想要娶我；而有的T会认为自己是女生，可以坦然接受自己例假和在我面前坦露胸部。我一个前任T（现在普通朋友）在毕业好几年之后，竟会在去公共场合之前涂口红，这让我难以接受。开始我以为这只是个体差异，只是我更喜欢具备男性特质的女生而已。在和她们相处的过程中，我都尽量避免碰触到她们的胸部，避免知道她们正在例假，我不知道自己为什么会有这种“喜欢一个人但不愿接受她的女性特质”的心理，是我自己扭曲的心理导致的么。

两年前，选择和爱人（T，在我的取向里，T比直男更吸引我）简称L在一起，并同时选择了形婚。她是一个沉稳温和的人，确定不婚，对家庭和朋友均已出柜并得到理解。我们在工作上、生活中相处都非常融洽，更像好朋友的关系。我常常对她感慨，好的情侣首先一定是能成为好朋友。可是，我依然内心有障碍——和她在一起的时候不碰胸，无视大姨妈，甚至我会暗自假想她如果没有这些女性特质就好了。我时常独处的时候，我就问自己，是不是根本不爱她。

直到今年春节，我看了纪录片《有性无别》，才开始真正了解trans群体，特别是后来看到Ashton的视频，看了他的平胸手术，听他讲他的故事，我终于明白我的心理状态了！假设我有一个FTM爱人，我会认为他的性别重置手术对我而言有重大的意义——它在我心里就像是一种仪式，手术把我内心的隔阂消除了！

后来我和L试着聊这个话题，我问她，“你有没有想过，有一天你接受变性手术，成为一个男人？”她说她不能接受也不希望变成男人，但是确定她喜欢同性。我暗自忧伤……因为我发现我似乎可以解答清楚自己的困惑——原来L她自始至终都认为自己是女性，她的生理性别和心理性别都是女，她的内心和她的身体一点都不冲突，然而我在心里却默默期待她能变成真正的男人，以及希望哪怕她能认为自己是我的男朋友，而这从根本就是个伪命题。

我现在可以确定，我喜欢的类型就是FTM。我希望我的爱人心理认同男，而且是愿意接受激素，接受手术的“Tomboy”。可能有人会问我，“你喜欢长得像男人一样的FTM,那为什么不直接喜欢男人？”我想我会引用一个段子，“你喜欢吃像毛毛虫一样的软糖，为什么不直接吃毛毛虫呢？”可以懂我了吗？FTM和直男对于我是完全不同的，FTM是从女性身体过渡到男性的，就算他经过手术再造了生殖器，这都在我的心理安全的范畴（他是完全从一个我全身心信任的女性身体过渡而来的，而非男性原生），基于童年心理构成的缘故（以后会详细讲），这一点对我来讲非常重要。所以说，FTM是我内心完全可以接受的性别（但不是指每个FTM我都可以爱上，因为始于……陷于……忠于……）。

可能每个trans都有一个自我剖析的过程，在最终确立自己是trans之前，很多人会承认自己是同性恋。而我个人，也并没有被谁掰弯，我所爱慕的不单是他身上的男性特质，而是他心里的那个男人。

突然，想到了一首歌，“曾经我也想过一了百了，是因为还没遇见到你，像你这样的人存在这世界上，让我稍微的对这世界感到喜欢，像你这样的人存在这世界上，让我稍微的对这世界有了期盼……”歌里写得是我的心事。

分辨清自己的性别和性向，真的是一个人追求幸福和享受生命之前最最重要的事情，欣慰的是，我终于自己找到了答案，也庆幸我还有时间有自由可以活得忠于内心，很知足……

世界很奇妙，善待自己，善待每个生命。