# MTF赴泰手术日记
文：Hsybaby

大家好！我是来自江苏的跨性别女性Hsybaby！（我的昵称啦！）我于2017年1月17日在泰国完成男跨女的性别重置手术及隆胸手术。今天呢！我想和大家分享一下我的手术日记！

1月15日，一个拖着行李来到了机场。这次我很方便，因为这次翻译和我同行。（这个翻译她是为我做手术的那家医院的中文代理，常年在中国，只有有人去泰国手术，她才去泰国！虽然医院也有专门的翻译人员，但医院的翻译只负责我在医院的时候，出院后还是需要她帮忙翻译的）很快就要取登机牌了。

中间出了点问题，因为我在网上购票时把护照上的号码写错了，又花了50元人民币改信息！其他姐妹出国可要注意啦！后来夜里到了全亚洲最大的机场，泰国索旺那普国际机场，办理了入境手续后，在机场买了一张泰国的电话卡，七天内可以无限使用4G网络。之后医院的接送车来了，接我们去了酒店。

第二天早上，早早就起床，好好打扮一番。因为要会见两个泰国心理医生！

首先，我们去了泰国的拉玛九院，见第一个心理医生，是个美女哦！长得很像Anglebaby哦！不过她态度很冷淡哦！但幸好我还是过了！

下午去了为我做手术的泰国samitivej医院。因为是个综合型大医院，有自己的心理医生。下午的心理医生是个大叔，他问的问题就比较多了！不过我还是顺利通过了！

在这里还是要提醒一下，准备去泰国手术的姐妹们，泰国那边的心理医生不全是给了钱就可以随随便便过关给你开证明的。我过得比较容易，但听说有姐妹没能过，最后另找心理医生，又额外花了不少钱！

关于过关技巧，一是比较女性化的打扮，二是尽量给医生肯定的回答，让他确定你是一个完全做好准备，并适合手术的跨性别者！

后来见了替迪医生，他先向我询问了一些情况。然后向我介绍了手术的事。看了一下我的材料，可以做皮瓣手术。然后又问我有没有一些特别的要求，比如阴蒂要不要做大一点之类的问题！我当然没有太多要求啦！其他姐妹如果有这方面要求的话，尽管和他说。然后替迪问了我关于隆胸的事，问我理想大小是多少？我丝毫没犹豫地说了C罩杯！一开始替迪打算给我隆400cc的硅胶，我觉得有点大，后来换了小一点的了。

至于手术的切口问题，医生说了，有两种，一个是腋窝下切，一个是胸下切。二者各有利弊，腋窝比较疼，但伤疤隐藏的好！胸下不怎么疼，但伤疤很明显，尤其是我们跨性别姐妹胸部原有脂肪比较少的情况下，更明显！我犹豫了一下，还是选择了胸下切。因为毕竟两个大手术一起做，真的担心恢复期很吃力！（其实现在我后悔了，疤不长，但真的很难看，当初应该忍痛，腋下切。）

接下来，就是做了个简单的抽血化验，还埋了一根针在手上，抽血的量有点多，比较疼，好在泰国的护士很温馨，给了我一块薄荷糖，还拉着我的手安慰我，让我安心多了。后来就是交钱，还有签了一大堆文件，责任书。大概有十来张签下来了。等护士告诉我一切安排好了后，就带我去住院部了，在11层。之后，翻译走了，一个人在病房。病房条件不错，有小冰箱、微波炉。卫生间也很棒！马桶居然是全自动的。一个人去泰国手术，还是比较害怕的。但也没办法，作为一个跨性别者与生俱来的痛苦真的不好受，我还是选择了终极过度，让自己成为一个真正的女性，走到这一步了，就鼓起勇气吧！

晚上吃完晚饭后，我让护士帮我洗了个澡，考虑到手术后有一段时间不能洗澡，所以还是提前洗一下吧！夜里12点后不可以再喝水进食了，因为我是第二天早上9点的手术。夜里11点左右护士来给我洗肠了。现在已经不用喝洗肠药去洗肠了，听早期去泰国手术的姐妹说，喝那个药真的很痛苦！现在洗肠就是用一根管子从肛门插进去，插到一定深度，护士开始挤水，挤完后就立刻就上厕所排便，把肠子洗干净。这个过程不用担心，几乎不痛苦，你只要放松，配合护士就可以了。然后，夜里我开始通过手上的针输液了，这个生理盐水会和我一起进手术室，直到手术结束。夜里护士会给我量血压和体温。一夜就这样迷迷糊糊地过去了，早上七点左右护士开始为我处理下面的毛了。麻醉师也来看看我，让我放松。翻译后来也来了，陪我聊了一会。当时我心里还是很紧张的。后来八点半进手术室了。替迪三两下在我胸上画上了标记。手被绑住了，血压夹夹住了我的右手食指。麻醉师让我吸了麻药，几秒后我就睡着了，什么都不知道了。

我的手术下午两点结束，但我在重症监护室又迷迷糊糊睡了两个小时，四点钟左右才回病房。其实一般人术后四十几分钟就醒了回病房了。
       
晚上有点难受，因为麻药让我感觉很恶心，但疼倒是不太厉害。晚上可以吃晚饭了，由于恶心，没吃多少。接下来的几天就是在医院住院调养身体的日子，我住了六天。住院期间吃药、量体温和血压、清洁身体等事情全权交给护士就可以了。但最好还是会点英语比较好，因为护士只会英语和泰语，这样方便交流。我要做的事情就老老实实呆在床上，多喝水，多吃水果（每天三顿饭里有配水果），这样有利于排便。只要躺在床上不乱动，一般来说，在医院的恢复期不会太痛苦。

还有手术后的前一两天，护士会询问有没有放屁，这个我也不知道是为什么，但早期的赴泰手术日记里也有提到，反正我当天晚上就了事了！

手术后在医院的前几天因为导尿管插着，小便是没有任何感觉的，但不用担心，后面几天会有排尿练习，会慢慢恢复的！护士会观察尿袋里尿的颜色，第一天比较浑浊，后来就慢慢恢复到正常的颜色了，主要就是要多喝水多吃水果。在医院期间饭没有吃好是真的，因为那个医院只有泰国菜和西餐，然而我都吃不惯，所以在泰国期间我瘦了不少！（哈哈！）

第三天下午替迪医生来拔胸上的引流管了，有些疼，但替迪动作很快！也是这天我排便了！（多亏了水果！）整体很好没有出现便秘问题！

第四天开始主要任务就是排尿练习，护士会用夹子夹住导尿管，当有排尿的感觉的时候，按铃让护士过来拿开夹子，尿完了再夹上，有点难受但需要反复的练习，这对排尿感觉的恢复很重要！要多喝水，一可以加强排尿，二可以加快身体新陈代谢利于身体恢复！排尿练习要练习直到最后一天医生拔掉下面的导尿管和引流管为止。

第五天，一般来说可以练习下床走路了，但我因为隆胸真的很疼，根本没办法走，第三天去卫生间排便就疼得我要命了！所以我把走路练习拖到最后一天了！

第六天早上，我必须练习走路了，晚上就要出院了。可以勉强走但还是很疼！早上还因为走路困难的事在医院哭下来，护士们都在安慰我，然后一个有经验的老护士，告诉我以前也有像我这样的病例，没关系的，很快就会好一些的！我才安心了许多！下午四点左右替迪来了，拔了下面的引流管和导尿管，有点疼！但这下走路方便一些了。下面也闷了六天了，所以拆包后有一股夹着血腥味的恶臭！很难闻，但自己一般闻不到，可从周围人嫌弃的表情中可以感觉出来！（哈哈）

晚上出院前，我有两个任务，一个是自己在没有导尿管的情况下，完成两次排尿！必须确保排尿没问题才可以离开医院！不过还好我很顺利啦！（刚刚没有导尿管的情况下排尿会有一点点疼，尤其是前几天。）二是跟护士学习清理下面，因为下面伤口还在流血，需要每天清理消毒防止感染！还有捆绑胸带，因为假体还不稳定，需要胸带固定。不过都很简单来！我学了两遍就会了！

晚上出院后，就回酒店了。大概行动是没问题的，但只是有比较疼。现在疼的地方主要下面。隆胸一般就是术后三到五天左右比较疼，之后会好许多。下面疼的原因有两个，一是伤口还在流血，二是下面还是比较肿的，坐着还是比较疼的。所以我在酒店大部分时间也都是躺在床上的。（其他姐妹去手术的话，可以提前在国内准备一个痔疮垫带过去，这样坐会舒服很多，泰国那边貌似很难买到痔疮垫）

在酒店还要准备好一次性护理垫，和卫生巾。防止下面的流出来的血弄脏酒店的床单！如果你找得翻译是梁金，她会帮你把这些需要的东西提前准备好！这次找得不是她，所以出院后很多东西，要自己买了。不过我后来很多东西都是让酒店服务员帮忙去买的，她们会一点点英语，再加上我手机上提前下载了翻译软件，所以交流没太大问题！在酒店的日子，真的很感谢那几个服务员，她们真的很友善，帮了我不少忙！（对了泰国那边一般情况下请人帮忙做事是要给小费的，姐妹们去可以多准备点零钱，20泰铢就够了，约人民币4块钱）

在酒店调养了两三天后，即25号下午，我去医院拆线并学习通模和按摩胸部。拆线不疼，但通模就有些疼了！可我还是忍住了，第一次是替迪帮我通进去的，第二次是我自己试了一次。通模很容易学！（每个医院情况不同，有的是请护士教通模，并且教好几次呢！我这边就一次！）

然后就又回酒店调养了，由于我左边大阴唇下面有个口子裂开了，没恢复好，所以后来30号又去让医生给我缝了一针！线是可自动溶解的。所以我之后就可以回国了。第二天31号早上医院派人将我的手术证明送给了我，是中英文两份，建议其他姐妹拿到证明后好好检查一下，一是检查上面的信息是否有误，二是两份证明都要有医生的签名和医院盖章！不然回国后改身份信息会有点麻烦！

我订了2月2号夜里的航班，准备回国了。我由于下体，行动不方便，请医生写一份申请，请机场提供推送上机服务，顺便给了推我上飞机的人，一百泰铢的小费！在飞机上坚持了四个多小时就下飞机啦！

到最后有些事情顺便提醒一下其他去泰国手术的姐妹们，关于手术后洗澡问题，医院说法是手术结束24小时之后，只要身体可以就能洗澡了，但我还是在术后过了近8天才洗澡，因为身体还是很虚弱的，劝其他姐妹也不要太着急洗澡，中途可以在医院让护士帮忙洗头！可以准备一些痱子粉，因为我后来手上起痱子了，好在我这次医院有痱子粉！痱子在后来拆了线，可以洗澡擦沐浴露后，慢慢消失了！由于泰国常年高温，去那边可以多带点夏天的衣服，方便换！顺便带点花露水，蚊子也不少！通模和护理这些一定要听医生的话，每天都要做！在泰国买东西还是比较方便的7-11便利超市很多。钱的话，平时在那边要用的钱我是和翻译按照1:5的比例换的，其实也不用担心，一般酒店外面就有自动兑换机，可以使用国内的银行卡！还有在酒店调养期间也最好多喝水多吃水果，这样会好的更快一些！其他的也就没什么了。

这就是我的泰国手术经历啦！愿能够给其他姐妹一些帮助啦！